あれが雲隠れ岬
那就是云隠岬（jiǎ ）
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
どうする
你要怎么办
やめるなら 今のうちだよ
要放弃就趁现在
第十九话  千树草的试练
命がけの仕事
豁上性命的工作？
今のお前は何の役にも立たないお荷物だ
现在的你是帮不上任何忙的包袱
それでも私らと一緒にクムジと戦うってんなら
即使如此还要与我们一起与久崎作战的话
それ相応の覚悟を見せてもらうよ
就给我表现出与之相当的觉悟
覚悟
觉悟
分かった 何をすればいいの
我知道了 那我要做什么
千樹草を取ってきてもらおうか
就帮我去摘千树草回来吧
船長 それは...
船长 那个...
口を挟むんじゃないよ
毋须藏着
お前には無理だろ
反正你也做不到
千樹草って
千树草是？
雲隠れ岬にしか生えない貴重な薬草でね
是一种只生长在云隠岬的贵重药草
病や傷の治りを激的に早める万能薬さ
能极快加速治疗伤病的万能药
万能薬
万能药？
千樹草があれば今負傷している仲間も早く回復する
有千树草的话 如今受伤的手足们也能早日康复
これからの戦いに大いに必要なものだ
这是今后的作战中不可缺少的东西
丁度いつも取りに行っている奴が負傷しててね
碰巧平时负责摘取的人受伤了
そいつの代わりをしてくれなら お前を認めてやるよ
代替他去摘取的话 就承认你
分かった
明白了
言い忘れてたけど
忘记说了
千樹草は断崖絶壁の中腹に生えている
千树草生长在悬崖绝壁的半山腰
誰の手も借りずに一人で行くんだよ
你需要不求助于任何人独自完成
初めからそのつもり
一开始就这么打算
ヨナ 無茶だよ
尤娜 太乱来了
ユン お願い
悠 拜托了
これは私の 仕事だから
这是我的工作
いい心掛けだ
态度很好
ジェハ 案内しておやり
杰夏 给她带路
はい はい
是 是
じゃあ ちょっと行ってくる
那我出发了
すぐ戻るね
很快回来的
あそこに小さな足場があるだろう
那边有很窄的立脚点
そこから降りていくと ちょうど君が入れるくらいの空洞がある
在那里往下跳 有一个刚好你能进去的洞窑
そこにある千樹草を摘んでくる
然后把那里的千树草摘回来
それだけだ
就这么多
簡単だろう
够简单吧
簡単
简单？
我ながら意地悪だな
我也是够坏心眼的
この状況に足が竦まない人間はいない
这种情况 没有脚不瘫软的人
試しとはいえ ギガン船長も酷なことを
虽说是试练 魏雁船长也够狠的
よし
哟西
大丈夫
没事的
ギガン船長は体の小さな私に見合う仕事をくれたのよ
魏雁给小身躯的我安排了相称的工作
足が 動かない
脚 不动了
嫌だ ここに居たくない
不要 我不想待在这里
助けて
帮帮我我
死にたくない
我不想死
落ち着いて
冷静
大して風じゃない
没多大的风
先代が言っていた
上代绿龙说过
緋龍王とは四龍にとっては血に刻まれた絶対なる君主
绯龙王对四龙来说是血肉相连的绝对君主
どんな男が来るのかと思っていた
还以为来的会是个怎么样的男人
きっと強大な力で四龍を支配する 偉ぶった野郎なんだろうと
大概一定是以强大的力量支配四龙的狂妄混蛋
しかし
然而
ここにいるのは特別な力など何も持たない まぎれもないか弱い少女
眼前的是没有任何特别的能力 货真价实的弱女子
あの時 四龍を統べる者だと 僕の血が認めた
那时候 我的血液承认了她是驾驭四龙的人
だが
然而
目の前のこんなにも弱い震えている少女が
眼前这如此柔弱的 颤抖着的少女
その人だというのか
就是那个人吗
本当に 彼女が四龍の主なのか
她真的是四龙之主吗
ヨナちゃん 無理することはない
尤娜 不要勉强
怖ければ 戻ればいい
害怕的话 回来就是了
船長の与えた仕事は無理だ
船长吩咐的工作是难以办到的
よって 君は僕らとともにクムジと戦うことはできないけれど
虽说这样一来 你就不能和我们去与久崎战斗
だれもそんなこと強制していないのだから
但也没有人强制你那么做
君が自ら危険に飛び込む必要はない
你没必自己往危险里跑
そうだ 戻れ
没错 回来
君は女の子なんだから
你毕竟是个女生
戻れ
回来
ヨナ
尤娜
戻れ...ない
我回不去
大丈夫
我没事
何が大丈夫だ
什么叫没事
こんな 簡単な仕事
如此 简单的工作
何が簡単だ
哪里简单了
こなせなきゃ ギガン船長は勿論
不这么做的话 别说船长
ハク達にも 合わせる顔ないもの
连白他们也无法面对
アオ ありがとう
蓝 谢谢你
頑張る
我会加油的
震えるが 止まった訳でも 涙が止まった訳でもないのに
颤抖不止 泪流不止
どうして進める
你要如何前进
君のような力のない女の子が
你这柔弱的女子
ヨナちゃん
尤娜
よかった 薬が目的で
还好 目的是草药
どうして
为什么
例えば
加入
今 ハクやユン キジャやシンアが大怪我をしてたとして
如今白 悠 季夏或者沁亚 负了重伤
千樹草があれば治るものであったなら
有千树草就能治疗的话
私は何があっても取りに行く
就算有什么艰难我都会去摘取
例え矢の降る戦場の真ん中に生えていても 取りに行く
就算生长在箭雨纷飞的战场正中间 我也会去摘取
そう思えば どこへだって行けるよ
这么去想 无论何处也能到达
足 震えてるよ
你脚在抖着呢
誰が失うのが怖いかい
你是害怕失去身边的人吗
怖い
害怕
それが一番怖いの
那是我最害怕的
誰かを失って泣く人を見るのも
也害怕看见因失去某人而哭的人
誰かを失いたくないという思いが
是害怕失去身边的人的这份思念
震える足を前に進ませるのか
驱使着那颤抖的双脚前进吗
今は クムジに怯える阿波の人々のため
如今 是为了惧怕久崎的阿波人民
どこかのバカと同じだ
就跟某些笨蛋一样
いや 少し力があるだけ バカのがましだね
不 至少他们还有几分力气 笨蛋们更有用点
見てらんない
看不下去
ジェハ
杰夏
ついてきてくれるの
你跟在我后面吗
まぁ まぁ 途中までね 見張りだよ
只跟一半 监视你呢
ありがとう
谢谢
言っとくけど 手は貸さないよ
先说好了 我不会帮忙的
うん でも あなたの声が近くにあると 安心するの
不过 听见你的声音在附近 就安心了
そこに居てくれるだけで
哪怕你只是在那边看着
どうしてかな
这是为什么呢
どうして
为什么？
こっちが聞きたいよ
我才想问为什么
この僕が もっと君の声を 姿を 感じていたいと思うなんて 初めて会った時よりも
想必初遇你 我竟然更希望听见你声音 感受你身姿
これも四龍の血が僕の体に流れているせいだろう
想必这也是四龙之血在我体内流淌的缘故吧
きっとそうに違いない
一定是这样
それ以外 何がある
除此以外 还有什么原因
なんて四龍の血とは 厄介なんだ
四龙之血真是何等的麻烦
さて 僕はここまでだよ
好了 我就到这里了
この先は狭くて僕は行けない
前方太窄我过不去
君だけで行くんだ
你要独自过去
ずっと 強くなりたかった
一直 想要变强
初めは自分を守るため
当初是为了保护自己
次は 私のためにすべてを捨ててきたハクを守るため
然后 是为了保护为我抛弃一切的白
そして 私を生かしてくれた仲間達に報いるため
然后 是为了回报让我活下去的同伴们
足よ 動け
腿 给我动起来
少しずつでも 一方ずつでも
一点点也好 一步一步也好
この恐怖に打ち勝てば
只要能战胜这种恐怖
きっと
我想一定
欲しかった強さに 近づける気がするから
能往所希望的强大 更进一步
これが千樹草
这就是千树草？
よかった
太好了
私にも辿り着けた
我也终于做到了
どうしました 船長
怎么了 船长
時化てきたね
起风了
え そうっすか
是吗
この分じゃ 急がないとあの娘やばいね
这强度 那小女孩不快点就麻烦了
雷獣
雷兽
なんたい
什么事？
案内してくれ
给我带路
ヨナちゃん 大丈夫
尤娜 还好吗
え
还好
ヨナ
尤娜
戻れ
回洞里
ヨナちゃん
尤娜
ヨナ
何てことだ こんな近くにいて助けられないなんて
怎么会这样 如此之近却无法出手相救
あんなに あんなにか弱い少女を
无法去帮助这个柔弱少女
ジェハ
杰夏
ヨナちゃん
尤娜
大丈夫か 今助ける
没事吗 现在就来救你
ダメ
不行
ここで手を借りたら
若此处向你求助
ギガン船長との約束が
与魏雁船长的约定就...
君って子は
你这人真是
ジェハ
杰夏
まったく 凄い子だよ 君は
真是的 了不起呢你
この僕をここまでハラハラさせるんだからね
让我如此地焦虑
結局 助けられちゃった
到头来 还是被你帮助了
見損なわないでほしいな
别误会了
僕は本来 女性は真綿でくるむように大事にする主義なんだ
我本来就主张对女性是用丝棉卷起来一般呵护的
なにわ笑ってんだい 能天気
笑什么 漫不经心的
この海に飛び込んでまで助けようとしてくれたのね
你是打算跳进海里救我的吧
ありがとう
谢谢你
船長には内緒だ
我会对船长保密的
でも
但是
それ
那个
その千樹草は君が自分の力で手に入れ 守った
那些千树草是你独自摘取 并保护下来的
だから船長との約束は果たされたんだ
所以 与船长的约定已经被履行了
僕が今やったことはおまけ
我刚才做的是另外的事情
船長に言う必要はない
没必要对船长说
まだ 全然果たせてないわ
还没完全结束
これを持って 皆の元へ帰らないと
得把这个带回去给大家
ね こんなところに生えてるの 千樹草
我说 千树草生长在这种地方？
言ったろう 絶壁だって
我都说过了 在悬崖
絶壁すぎでしょ
这也悬崖了吧
無茶だよ
太乱来了
海は荒れてるし
海浪也在翻腾
ヨナなんか風に飛ばされちゃうよ
尤娜会被风吹下去的
私が降りてお助けする
我要下去帮她
お待ち
且慢
あの娘は私の信頼を得るためにこの仕事を引き受けたんだよ
那小女孩是为了取得我的信任而接下任务
お前らはその覚悟を踏みにじる気かい
你们是要践踏她的觉悟吗
しかし何があったら
但是发生什么的话
ヨナは女の子なんだよ
尤娜她是个女孩子
女だって戦わなければならない時があるんだ
就算女人也有不得不战斗的时候
舐めるんじゃないよ
不要小看了
ハク そなたはよいのか
白 你就无所谓吗
ハク
白
ヨナ
尤娜
もう バカ バカ
真是的 笨蛋 笨蛋
無茶ばっかり
老是乱来
ごめんなさい
抱歉
千樹草は
千树草呢
ここに
在这里
確かに
确实是千树草
じゃ約束通りお前を
那就按照约定 承认你
いいえ
不
私 ジェハに助けてもらいました
我受杰夏帮助了
突然の大波に海に投げ出されそうになって 助けてもらったの
我差点被突然的大浪抛进海里 然后被救了
私一人の力じゃ なしえなかった
我一个人的力量 未能完成任务
では 諦めるんだね
那么 是要放弃吧
いいえ
不
もう一度 一人で取ってくる
再一次 独自取回来
海に投げ出された女を見殺しなんてまねしたら
若他看见被抛进大海的女人见死不救
私がジェハを海に叩き落としていたよ
我就把他打进海里了
嗯 好吓人 所以我才喜欢船长
目が真っ赤だね
眼赤红赤红的
だいぶ泣いただろう
大哭一场了吧
塩水が目に入っただけよ
只是盐水进眼而已
手は傷だらけ
手上满是伤
足はがくがく
脚也在颤抖
根性あるじゃないか
很有毅力嘛
お前見たい奴は 窮地に立たされても決して仲間を裏切らない
你这样的人 就算身处绝境 也绝不会背叛同伴
そういうバカは嫌いじゃないよ
我并不讨厌这样的笨蛋
船に乗りな
给我上船
君は合格だよ ヨナちゃん
你合格了 尤娜
や やった
太 太好了
よかったね ヨナちゃん
太好了 尤娜
頑張った
太努力了
ヨナちゃん いくつ
尤娜今年贵庚
ほら 汚い手でそのお方に触れるでない
喂 别用那脏手碰她
あの子が絡むと 君はそういう顔がするんだね
只要关系到她 你就摆出那副表情呢
あんたこそ 十年くらい老け込んだ顔になってんぞ
你不也是 脸像一下老了十岁
镜子
それはいけない 本当に
那糟糕了 你说真的？
彼女があまりに必死で引き下がらないから 寿命が縮む思いだったよ
她太过拼命不肯认输 这会折寿的
随分入れ込んでんな
你很在乎她呢
僕は女の子にはいつだって入れ込むよ
我对女生什么时候都很在乎的
でも あんな子は初めてだ
但是 这样的女生是第一次
純粋で頑固で そのくせ足元はふらふらで
单纯和固执 因此而庞珊着脚步
僕にとっては非常に厄介でめんどくさい
对我来说相当棘手且麻烦
護衛する奴の気が知れないね
无法理解护卫她的人的想法呢
まぁな
还好吧
よっぽと大切なんだね
你相当重视他呢
まっ 幼馴染だし
毕竟是青梅竹马
恋人
恋人？
まさか
怎么会
大事な 預かりもんだ
是件重要的保管物
預かりものね
保管物啊？
なんだよ
怎么了
なんとなく 君と彼女は近いようでいて距離があるなと思ってさ
感觉你与她看来走得很近 却保持这距离
それって君が彼女を本気で欲しいと思ってないあらかな
我想会否是因为你没真心想过拥有她
でっかいお世話だ
超多管闲事
なんでてめぇがそんなこと
为何你会怎么想
なんでかなぁ
是为什么呢
彼女に興味を持ったからかも
也许是对她有兴趣
うそ
骗你的
今のハクの顔 面白かったよ
刚才白的表情 相当有趣
ちょっと疲れが取れた
疲倦也稍缓解了
彼女を本気で欲しいと思ってないからかな
会否是因为你没真心想过拥有她
知るか そんなこと
我怎么知道
ずっと ずっと兄妹見たいに側にいて
一直 一直像兄妹一样在她身边
彼奴と姫さんが治める国を守ろうと
守护在他和公主治理下的国家
それだけを誓って 日々を生きてきた
如此发誓着走到今天
今 なんとか生きようとしている姫さんに
如今 对拼命活下去的公主
イル陛下からの大事な預かり者である姫さんに
对伊路陛下交托的重要的公主
これ以上 望むとこなど
我没有更多的奢求
なに泣いてるんっすか
在哭什么呢
なん なんでもないわ
没 没什么
痛い痛い痛い
痛痛痛痛痛
なんだこりゃ
这是什么
千樹草取りに行ったときに木の棘がいっぱい刺さって
摘取千树草时 被树棘扎了一手刺
針で取るものだって聞いたから
听说要用针挑出来
ぐりぐりと針で抉ってたわけですかい
你是要用针挤出来?
凄く痛いのに取れないと
痛死人了 却挑不出来
針は火で炙りましたか
针用火炙过了吗
なにそれ
什么
大変だ
这不得了
傷口が化膿して明日には手が腐って落ちますよ
伤口会化脓 明天手会腐烂得掉下来的
刺すわよ
我要刺下去了
とりあえず 傷口を洗ってください
总之 先清洗伤口
ユンの荷物勝手に漁ったら怒られちゃうよ
擅自翻悠的东西他会生气的
緊急事態だ 仕方ない
这是紧急事态 没办法
あった
找到了
それ蜂蜜
那是 蜂蜜？
なにをするの
要做什么
これを患部に塗って しばらく置けば 自然に棘は出てきます
把它涂在患部 过一阵子 棘会自动出来
本当に
真的吗
昔は爺によく針で抉られて
以前爷爷经常用针给我挤
こんな楽な方法があると知った時は殺意芽生えたね
当得知如此轻松方法 杀人的想法都有了
ムンドクらしいわ
很有文德的风格
本当に
真是的
なんて手してんですか お姫様が
你个公主 怎么会有这么一双手
私 少しは強くなれた？
我有所变强了吗
少しはハクに近づけたかな
离白又近了一步了吗
君と彼女は近いようで距離がある
你与她看来走得很近 却保持这距离
本気で欲しいと思ってないからかな
会否是因为你没真心想过拥有她
うるせぇな たれ目
烦死了 下垂眼
多分 そうなんだろうよ
也许 正如你所说
そういつは今まで 何度も押し殺してきたんだから
我不知多少次把感情压抑下去
ハク
白
蜂蜜垂れてる
蜂蜜滴下来了
あ あの ハ ハク
我 我说 白
ハク
白
もう...いい
已经...够了
なにやってんだ 俺は
我这是在做什么
姫さんが自由に生きる
公主自由地活着
それで満足しとけ 馬鹿野郎
就该满足了 我这混蛋
今更 欲なんて 顔を出してくれるなよ
如今 欲望什么的 别给我表现出来
お前の取ってきた千樹草で 仲間の容態が回復に向かっているそうだ
看来你取回来的千树草 让同伴们恢复了起来
みんなお前に感謝してるってよ
大家都在感谢你
よかった
那就好
もう 犠牲を出してたくないからね
毕竟不想再有牺牲了
亡くなった人がいるの
有人牺牲了吗
そりゃあね 海賊なんてやってんだ
那当然 毕竟是海盗
無傷ってわけにはいかないよ
不受伤是不可能的
この戦いが終わったら 海賊を解散して
这场战斗结束后 我就解散海盗
彼奴らを普通の生活に戻してやりたいんだ
让他们回到普通的生活
そう...なの
是...吗
一人だけ難しい奴がいるがね
不过有一个比较棘手的家伙
難しい
棘手？
ジェハだよ
是杰夏
彼奴はこの船が家だからね
对他来说这条船就是家
異形の存在故 ここが一番居心地よいのさ
作为特异的存在 这里是最舒适的地方
じゃ 海賊を解散したら ジェハは一人になるの
那若解散海盗 杰夏就会一个人了？
お前が 連れてってくれるかい
你会把他带走吗
そうしたいけど 私と行くのは嫌だって
是想这么做 但他说不想跟我走
彼奴はまだ親離れできないのかね
毕竟那家伙还不能离开亲人呢
心外だなぁ船長
很遗憾呢 船长
僕は本来 一人が好きなんだよ
我本来就喜欢独自一人
海賊がなくなったって 気ままにやっていくさ
就算海盗解散了 也会按照自我地走下去
それこそ 異形の龍達とつるんで何になるんだい
反而与那些异性的龙一起走又会怎么样
ヨナちゃんと二人旅なら考えるけど
不过和尤娜两人的话倒会考虑考虑
でも 子守はしんどいから
不过 照顾小孩子挺辛苦的
もう少し大人の女性になったらね
你再成熟点就好了
ジェハは意地悪ね
杰夏 坏心眼
ハクみたい
像白一样
滚开 别把我和你扯一起
それは面白い
那挺有趣
珍しいね
少见呢
女と見れば砂吐くようなセリフしか言わないのに
明明见到女人就只会说些肉麻的话
気になってんのかい あの娘
你看上她了吗
御冗談を
别开玩笑
シンア どうしたの
沁亚 怎么了
船が 港に 集まって来ている
船 在往港口汇集
何隻だい
有几艘
七只
七艘？
武器を持った人が乗ってる
乘坐着携带武器的人
クムジめ 私らを威嚇してるつもりかい
久崎滚蛋 打算威吓我们么
面白いじゃないか
挺有意思的嘛
滔々動き出したみたいだね
看来成群而出了呢
一体 なにが
到底发生什么了
ついに戦いが始まったのさ
终于 战斗开始了
小僧共 集めな
小鬼们 集合了
クムジは徐々に戦力を増やしつつある
久崎会慢慢地增加兵力
それは恐らくクムジにとって一番大事な取引が近くに控えているから
那恐怕是因为久崎最重要的交易将在附近进行
戒帝国との間でね
与戒帝国的交易
戒帝国
戒帝国？
と言っても 阿波近くの一部の連中
虽说如此 也只是阿波附近的一部分家伙
クムジのお得意様と言った所さ
就是久崎的熟客
一番大事な取引というのは
最重要的交易是指？
人身売買さ
贩卖人口
大丈夫だよ
不要紧的
俺が行くからには 絶対にヨナは死なせない
既然我要去 就绝不会让尤娜死去
次回 暁のヨナ 第二十話
下回 拂晓的尤娜 第二十话
第二十话  勇气的连锁
勇気の連鎖
勇气的连锁